NETFLIX - SERIAL ORYGINALNY
Co o tym myślisz?
Pomiędzy wieczorem a porankiem,
gdy przestał padać śnieg,
był tu dorosły mężczyzna.
- Sprawdźmy w środku.
- Dobra.
Plecak zniknął.
Pudło z węglem i piecyk też.
Zabrał je.
O kim ty mówisz?
O mordercy.
Mężczyźnie, który dokonał
morderstwa w sąsiednim mieście
i uszło mu to płazem.
Próbuje zrobić to samo w naszym mieście.
W końcu im powiedziałem.
Domyśliłem się, gdy zobaczyłem węgiel
i rzeczy w plecaku.
Myślicie, że to naciągane?
Ale...
Boję się, że zginie ktoś, kogo znam.
Albo ktoś zostanie wrobiony
w zbrodnię, której nie popełnił.
Może się wydawać,
że bawię się w detektywa...
Nie mam nic przeciwko.
Myślę, że twoje przeczucie
gdzieś nas zaprowadzi.
Postanowiłem ci uwierzyć.
Ja też.
Też chcę ci wierzyć.
Dzięki.
Czy tak wygląda przyjaźń?
SZUKAMY AYI NAKANISHI
SHIRATORI PONOWNIE ARESZTOWANY
W SPRAWIE MORDERSTWA AYI
W pierwszej osi czasu w 1988 roku...
SHIRATORI FOODS
Powinienem mu pomóc.
Mogłem...
Powinienem
go ocalić.
Powinienem móc go ocalić...
Nie chcę się tak więcej czuć.
Lubisz Wonderguya?
Proszę.
Dzięki.
Możesz sobie zabrać,
ja chciałem go wyrzucić.
Myślałem, że sam go kupiłem.
A dał mi go Yuuki.
Dziękuję.
Chciałeś o czymś porozmawiać?
Tak.
Yuuki,
znasz Ayę Nakanishi?
Znam.
Zawsze siedzi sama w parku nad rzeką.
Czyta książki i wygląda na samotną,
więc raz do niej zagadałem.
Nie chciała się przede mną otworzyć.
Tak myślałem. Yuuki zawsze
próbuje rozmawiać z dzieciakami,
które wydają się być samotne.
Tak jak ze mną i Kayo.
Cały Yuuki.
Powiedziałem to głośno.
Płonie czerwony płomień
Nie poddawaj się, powstań
Nawet jako dorosła osoba
włączałem tę płytę,
gdy chciałem pomyśleć.
Jego bronią jest wielkie serce
Ten bohater cię ochroni
Morderca wybiera dzieci,
które często bywają same.
Aya Nakanishi zalicza się
do tej kategorii.
Po pierwsze muszę się upewnić,
że nie jest sama.
Ale chodzi do innej szkoły niż ja.
Jak mam to zrobić?
PRYWATNA SZKOŁA HAMANASU
Zobaczmy.
Kończy o 18.30.
Ma lekcję keyboardu o 16.00,
a potem spędza trochę czasu na ławce
przy latarni morskiej
i wraca do szkoły o 17.00.
Napięty grafik.
Satoru,
jak znalazłeś taką samotniczkę?
To prawdziwa detektywistyczna robota.
Chciałem zrobić to porządnie.
Pójdę za nią po zajęciach
i dowiem się, gdzie mieszka.
Jeśli morderca spróbuje nawiązać kontakt,
pewnie zrobi to,
gdy będzie wracała do domu.
Satoru!
W samą porę.
To strasznie ciężkie. Pomóż mi.
- Niewiarygodny zbieg okoliczności.
- Niewiarygodny...
Czemu kupiłaś tak dużo na raz?
Bo była przecena.
Satoru.
Podwieźć was?
Tamtędy.
Uratował nas pan.
Moja mama naprawdę przesadziła.
- Pewnie wyglądałem jak superbohater.
- Tak.
Panie Yashiro, czemu się pan nie ożeni?
Co?
Skąd taki pomysł?
Może stałem się ostrożny
po ciężkich doświadczeniach.
Przepraszam.
Nie martw się.
Nie przeszkadzają mi pytania.
- Mogę zapytać o coś jeszcze?
- Pewnie.
Jak zbliżyć się do nieznajomej,
z którą chcesz się zaprzyjaźnić?
Pomyślmy.
Jestem raczej ostrożny,
więc najpierw
spróbowałbym zyskać jej przychylność.
Zyskać przychylność?
Innymi słowy,
trzeba pokazać się z dobrej strony.
Ja jestem dobrym sportowcem
i nieźle gotuję.
Jestem państwowym urzędnikiem.
Wykorzystaj, co masz.
Jeśli się zainteresuje,
to zyskasz jej przychylność.
Rozumiem.
Zawsze mogę na pana liczyć.
Powiedziałem to na głos.
- Podaj mi coś słodkiego.
- Jasne.
- Proszę.
- Dzięki.
Co oni ostatnio kombinują?
Cała trójka zachowuje się podejrzanie.
Znów jest dziś sama.
Co robimy?
Niech myśli, że jestem dziwny.
Spróbuję z nią porozmawiać.
Muszę nawiązać kontakt,
zanim będzie za późno.
Cześć.
Jestem Satoru Fujinuma
z podstawówki Mikoto.
A ty jesteś Aya Nakanishi, prawda?
Znamy się?
Nie.
Co to za książka?
Też lubię czytać.
To Król Lear Williama Szekspira.
Lear?
To trudna książka.
Już was pamiętam.
To wy zawsze zakradacie się
do budynku po drugiej stronie rzeki.
Nasza tajna baza.
Dobrze widać z tej strony.
Tajna baza?
Czemu chłopcy są tacy dziecinni?
- Muszę iść do szkoły.
- Czekaj!
Tajna baza to marzenie każdego.
Przyjdź kiedyś się przekonać.
Wtedy zrozumiesz.
Nie wiem, jak kogoś może to bawić.
Jesteście dziwni.
Gorzej nie mogło wyjść.
Muszę tylko zadbać o to,
żeby nie była sama.
Czemu to takie trudne?
Satoru!
Zgłupiałeś?
Tak jak w eksperymencie sprzed dwóch dni,
soczewki są grubsze pośrodku...
Kayo wróciła.
Pozwalają jej dojeżdżać do szkoły
autobusem z domu babci.
Kayo powiedziała, że pan Yashiro
pomógł wszystko zorganizować.
Światło pada na soczewkę
i załamuje się. To ognisko.
Dystans pomiędzy soczewką a ogniskiem
nazywamy ogniskową.
Dawno nie byliśmy w tajnej bazie.
- Więc chodźmy.
- Tak.
Satoru. Chodźmy do tajnej bazy.
Możemy zabrać Hinazuki.
Tajna baza...
Gdy teraz o tym myślę,
nie byłem w tajnej bazie od czasu Powrotu.
ZAGINIONY CHŁOPIEC, HIROMI SUGITA
PIĄTOKLASISTA, PRAWDOPODOBNIE PORWANY
W pierwszej osi czasu w 1988 roku...
tam znaleziono ciało Hiromi.
W tej osi czasu
tajna baza
powinna być wolna od zbrodni.
Dobry pomysł. Chodźmy.
Wszyscy idziemy do bazy.
Też jesteś zaproszona, Hinazuki.
Tak.
Macie.
Naprawdę lubisz takie miejsca.
Jak wszyscy chłopcy.
- Satoru.
- O co chodzi?
Dochodzi 16.00.
To dobrze.
Widzicie?
Widać stąd latarnię morską.
Jeszcze nie przyszła.
Dobra.
Kto tam?
Postanowiłam zobaczyć
waszą tajną bazę.
Witaj w tajnej bazie.
Wejdź.
- Przesuń się, Osamu.
- Czemu akurat ja?
Dziękuję za zaproszenie.
- Zagrajmy w Othello.
- Dobra.
Jestem niezły.
Potraktuj mnie ulgowo.
Będzie fajnie.
Tak, nie mam kart.
Co lubisz robić?
Jeździć na łyżwach.
Masz mnie.
Chyba przyciągnął ją
jego chłopięcy wdzięk.
Wygląda na to,
że Kazu czuje podobnie.
Chyba niespodziewanie
znaleźliśmy sposób,
by Aya Nakanishi nie była sama.
Kończysz zabawę w detektywa?
Nie.
Nie mogę tego zakończyć.
Misato jest najgorsza.
Totalnie.
Kayo.
Chcesz pójść dziś do centrum nauki?
Możemy najpierw gdzieś się zatrzymać?
W ciągu dnia
wygląda jak zwykłe, łyse drzewo.
Zgłupiałeś?
Czekaj.
Muszę ci coś powiedzieć.
Co takiego?
Dziękuję.
Że mnie stamtąd zabrałeś.
Jesteś...
Jesteś moim bohaterem.
Powiedz coś.
Wracaj tu.
Nie marnuję teraz czasu.
Głęboko w to wierzę.
Tak przy okazji...
zauważyłeś, że Misato
ostatnio jest trochę samotna?
Co? Od tego incydentu
z pieniędzmi za lunch?
Martwię się trochę.
Dobra. Spróbuję z nią pogadać
w poniedziałek.
- Wróciłem.
- Witaj w domu.
Chodź się ogrzać.
Witaj. Jestem Sawada,
reporter TV Ishikari.
Przyjaźnię się z twoją mamą
i przyszedłem porozmawiać.
Miło pana poznać.
Ciebie również.
Co w ciebie wstąpiło?
Czy mogę także wziąć udział w rozmowie?
Satoru, interesuje cię zawód reportera?
Coś w tym stylu.
Panie Sawada,
dlaczego pan przyjechał do miasta?
No cóż...
Ponieważ...
Pomyślałem, że osoba,
której szukam, może tu być.
Mówi pan o winowajcy
w nierozwikłanej sprawie?
Tak.
- Seryjny zabójca dzieci.
- Sawada.
Winowajca wybiera dzieci z podstawówek.
Lepiej, żeby wiedział.
Jedno zajście miało miejsce w Chitose,
a dwa w Sapporo.
Ofiary to dziewczynki.
Tak dużo?
Tak.
W każdej ze spraw
aresztowano podejrzanych,
ale odpierają zarzuty.
Przysięgają, że są niewinni.
Myśli pan, że morderca
wciąż jest na wolności.
Tak.
Tacy przestępcy sami się nie zatrzymają.
Jeśli morderca jest w mieście,
to nie minie wiele czasu,
zanim historia się powtórzy.
14 MARCA (PONIEDZIAŁEK)
Mogę dziś wrócić później.
Dobrze, ale zadzwoń do mnie,
gdy będziesz wiedział, o której.
Szczególnie po tym, co powiedział Sawada.
Dobrze.
- Dziękuję za posiłek.
- Jasne.
- Pa.
- Pa, pa.
Na tym obszarze rzadko pada deszcz.
Ktoś wie, gdzie to jest?
Mamy dziś 14, więc proszę
o odpowiedź Takahashi, numer 14.
Morderca pewnie szuka nowego celu,
by zastąpić te, które ocaliłem.
Ten ktoś na pewno jest blisko.
PROSIMY ZACHOWAĆ
CISZĘ NA KORYTARZU
Możemy się zaprzyjaźnić?
Co?
Wracamy do domu w tym samym kierunku.
Co z tobą nie tak?
Przepraszam.
W niczym nie pomogłam.
To nieprawda.
Może tego nie okazywać,
ale jestem pewien, że Misato
przestała cię nienawidzić.
Tak myślisz?
Tak. Teraz ja spróbuję z nią porozmawiać.
Misato powiedziała,
że pójdzie kibicować drużynie hokeja.
Jasne. Do zobaczenia później.
Dajcie z siebie wszystko!
Dalej, Szkoła Podstawowa Mikoto!
Dacie radę!
Jedziecie!
Koichi! Jak przegrasz,
nie dostaniesz jedzenia!
SHIRATORI FOODS
Dacie radę!
Nie przegrajcie!
Lepiej nie przegrajcie!
Dacie radę!
Dalej!
Nie przegrajcie!
Dacie radę!
- Dalej!
- Dacie radę!
Dalej!
Nieźle!
Bierz go!
Napierajcie!
TOALETA
WYJŚCIE EWAKUACYJNE
Shiratori?
To ciężarówka rodziny Yuuki'ego.
Niemożliwe.
- Satoru? Co się dzieje?
- W samą porę, panie Yashiro.
Muszę coś sprawdzić. Pomoże mi pan?
Napisy:
Inez Girek